浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。主人下马客在船，举酒欲饮无管弦。 醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。忽闻水上琵琶声，主人忘归客不发。 寻声暗问弹者谁？琵琶声停欲语迟。移船相近邀相见，添酒回灯重开宴。 千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。 弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志。低眉信手续续弹，说尽心中无限事。 轻拢慢捻抹复挑，初为霓裳后六幺。大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。 嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。 冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声渐歇。别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。 银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。 东船西舫悄无言，惟见江心秋月白。沉吟放拨插弦中，整顿衣裳起敛容。 自言本是京城女，家在虾蟆陵下住。十三学得琵琶成，名属教坊第一部。 曲罢曾教善才服，妆成每被秋娘妒。武陵年少争缠头，一曲红绡不知数。 钿头银篦击节碎，血色罗裙翻酒污。今年欢笑复明年，秋月春风等闲度。 弟走从军阿姨死，暮去朝来颜色故。门前冷落车马稀，老大嫁作商人妇。 商人重利轻别离，前月浮梁买茶去。去来江口求空船，绕船月明江水寒。 夜深忽梦少年事，梦啼红妆泪阑干。我闻琵琶已叹息，又闻此语重唧唧。 同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。我从去岁辞帝京，谪居卧病浔阳城。 浔阳地僻无音乐，终岁不闻丝竹声。住近湓城地低湿，黄芦苦竹绕宅生。 其间旦暮闻何物？杜鹃啼血猿哀鸣。春江花朝秋月夜，往往取酒还独倾。 岂无山歌与村笛？呕哑嘲哳难为听。今夜闻君琵琶语，如听仙乐耳暂明。 莫辞更坐弹一曲，为君翻作琵琶行。感我此言良久立，却坐促弦弦转急。 凄凄不似向前声，满座重闻皆掩泣。座中泣下谁最多？江州司马青衫湿。 

锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然。

据人民银行网站6月12日消息，人民银行公布的2019年5月金融统计数据报告显示，5月末，广义货币(M2)余额189.12万亿元,同比增长8.5%，增速与上月末持平，比上年同期高0.2个百分点。5月份人民币贷款增加1.18万亿元，同比多增313亿元。
